## 背景

常常说JS是一门动态语言或是弱类型的语言，今天看到[阮一峰老师写的一篇文章](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/strong-typing-javascript.html)中的貌似开始也木有分清，故在次端正一下我的三观，加深对其理解。

**强弱，动静是两个概念**

```
Python是强类型 + 动态类型
JS是弱类型 + 动态类型
```
## 举个🌰

x 可以一会是字符串，一会是浮点，这是动态。
3/"1.5" 这个数字除字符串合法是弱类型（根据场合会自动帮你转类型）
## 定义

```
动态/静态类型，指的是声明一个变量之后，它是否可以存储（指向）不同类型的变量。
```

比如C语言，变量声明的时候是数字类型的，这个变量就不能赋予整数类型的内容，这就是静态类型。在Javascript中，变量是没有固定类型的，可以动态变化类型，所以，你可以最初的时候声明为数字，然后在赋值为字符串，这叫动态类型。

```
弱/强类型，指的是是否允许不兼容的类型进行运算。
```

比如在Javascript中，“4”-3的结果是数字1，这里字符串和数字做运算了。在强类型的语言中时不可以做这样的计算的。要在强类型中实现这样的表达式，就需要做重载，简单的如函数重载，就是一个函数可以有不同类型的，不同个数的参数，但是函数名一样，运算符重载，和函数重载的思想一样，只是运算符的参数位置比函数的参数灵活。总之，强类型语言不允许两个不兼容的类型之间运算，弱类型的语言允许不兼容的类型之间运算。

**参考资料**

[1] [强类型 JavaScript 的解决方案 by 阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/02/strong-typing-javascript.html)
